Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Ilan na ba ang lumaban para dito?
Ang mga ama at anak ay nagbabanggaan,
ang mga kapatid ay nagiging magkaaway.
Gaano karaming dugo ang nadungisan ng tronong ito?
Sa bawat dinastiya,
hindi mabilang ang namatay sa pakikipagkumpitensya para sa puwestong ito.
Hindi ko maintindihan.
Bakit pa rin may mga tao
sumugod nang paisa-isa?
Kamahalan, ikaw ang Tunay na Dragon na Anak ng Langit.
Magiging ayon sa nais ng Kamahalan ang lahat.
Sana nga.
Kamahalan, ang Bantay Imperyal ay humihiling ng isang pakikipagkita.
Pumasok.
Kamahalan.
Inutusan ng Prinsesa ang Kusina ng Imperyo
para ipadala sa iyo ang matamis na sopas na ito.
Ibigay mo na lang sa akin. Maaari ka nang umalis.
Oo.
Kamahalan.
Mukhang nakatadhana na maging hindi mapakali ang gabing ito.
Ang lakas ng loob mo, Lu Yi!
Pinapasok mo ang palasyo sa gabi—ano ang balak mo?
Nabalitaan kong malubha ang karamdaman ng Kamahalan,
lampas sa tulong ng medisina.
Naparito ako upang magluksa sa inyong Kamahalan.
Punong Ministro Lu.
Pinapapasok mo ang mga sundalo sa palasyo sa gabi—
May balak ka bang agawin ang trono?
Kamahalan.
Sa tingin ko mali ang pagkakaintindi mo.
Hindi ito pag-aagaw ng kapangyarihan.
Ang upuang iyon ay para sa akin noon pa man.
Ang lakas ng loob mo! Nakakainis!
Mga guwardiya!
Halika!
Dalhin mo siya rito!
Pumunta!
Mahal kong Shi.
Lu Yi, ikaw—
Ang iyong Nanay—
Kamahalan.
Ang lalim ng katapatan sa pagitan ng panginoon at alipin.
Kung gayon,
Sasamahan ko kayong dalawa ngayon.
Bakit ka ba sigurado?
na ang pamumuno sa mga sundalo para agawin ang kapangyarihan ay hindi magiging libing mo?
Nakuha ko na ang kontrol sa buong palasyo.
Kamahalan.
Sabihin mo sa akin, ano ang dahilan kung bakit ako—
Magaling, Lu Yi.
Mapagbigay ang pakikitungo sa iyo ng yumaong emperador.
Simula nang ako'y maupo sa trono,
Naging mabait ako sa iyo.
Bawat bagay, malaki man o maliit,
Palagi kong hinihingi ang payo mo muna.
Bakit mo gagawin ang mga ganitong kataksilan?
Tunay na mabait na ama at anak.
Ilang taon na ang nakalilipas, isinugal ng aking lolo ang kanyang buhay
upang palawakin ang teritoryo ng Dinastiyang Timog.
Siya ang naglatag ng pundasyon para sa Dinastiyang Timog.
Dapat sana siya ang naging pinuno ng bansang ito.
Dapat taglayin ng bansang ito ang pangalang Lü.
Ngayon, ang upuang iyon
dapat ay akin na lang talaga.
Pinalaki ka ng korte nang may mataas na ranggo at kayamanan.
Sino ang mag-aakala
mag-aanak ito ng lobo na katulad mo.
Ano pa?
Ako ba
aso lang ba ang inaalagaan mo?
Oo.
Ang pamilya Shi ay isang grupo ng mga tapat na aso na iyong pinalaki.
Lu Yi, ikaw—
Kamahalan! Kamahalan!
Kamahalan.
Lu Yi!
Ano ang ginawa mo sa Kanyang Kamahalan?
Nakita kong pagod na pagod ang Kanyang Kamahalan,
kaya gumawa ako ng matamis na sopas.
Nagdagdag ako ng kaunting dagdag.
Mamamatay siya dahil sa lason sa loob ng kalahating oras.
Ikaw—
Kamahalan!
Tigilan mo na ang paghihirap na walang saysay.
Siguradong patay na si Shi Mengze habang pauwi.
Walang makakapagligtas sa iyo ngayon.
Punong Ministro Lü, hindi mo ba iniisip
Hindi pangkaraniwang tahimik ang apat na pintuan ng lungsod?
Ang tahimik kaya
medyo kakaiba, hindi ba?
Hindi mo pa rin ba naiintindihan?
Ang mga sundalo ng Kanyang Kamahalan ay tapat sa kanya.
Sa tingin mo ba ay susunod sila
isang malamig at walang buhay na Tiger Tally?
Bukod pa rito,
peke ito.
Hindi, imposible 'yan!
Imposible!
Punong Ministro Lu!
Ito ang unang beses mong makakakita ng Tiger Tally, 'di ba?
Imposibleng-imposible!
H-hindi pwede 'to!
Mga guwardiya!
Patayin ang batang ito!
Ikaw—
Sali ka sa lahat ng ito!
Pasensya na.
Mukhang
Kailangan kong biguin ang kagalang-galang na Celestial Star Tower Lord.
Shuang'er.
Ikaw na ang bahala.
Segurado ang mga pintuan sa timog at hilaga.
Ang mga pintuang-daan sa kanluran at silangan ay nasa ilalim ng kontrol.
Walang kahit isang rebelde ang nakatakas.
Mabuti.
Maayos ang pagkakaayos.
Kaya matagal mo nang inihanda ang patibong na ito,
inaakit ako papasok.
Mahigit dalawampung taon na akong nagplano,
pero hindi ko naman naisip
Matatalo ako ngayon
sa isang simpleng batang katulad mo.
Pero sa tingin mo ba
Talaga bang matatalo ako?
Mga guwardiya!
Bilisan mo at gawin mo na!
Ito—
Hindi mo inaasahan iyon, 'di ba?
Bilis!
Lahat ng ito ay dahil sa iyo!
Isa ngang perpektong kolaborasyon sa loob at labas.
Sayang naman.
Isang galaw pa ang kulang mo.
Imposible!
Hindi ito maaaring mangyari!
Pangalawang Heneral Zhang!
Pumunta!
Lumuhod!
Imposible!
Walang hinihintay ang oras kahit kanino.
Ngayon, ako, si Lu Yi, ay nahuhulog dito.
Pero kahit papaano ay kasama kong mamamatay ang emperador ng aso.
Sulit ito.
Sulit.
Ganoon ba?
Natatakot akong mabigo na naman si Punong Ministro Lü.
Ikaw—
Lu Yi
Nagbenta kayo ng mga opisina para kumita,
tumanggap ng suhol.
Pribadong nagtayo ng hukbo.
Sadyang pagkalat ng sakit.
Nilustay ang mga pondo para sa tulong sa sakuna.
Nagdulot ng galit ng publiko.
Nakipagsabwatan sa sugo ng Qiang,
nagtaksil sa bansa.
Ang bawat isa sa mga krimeng ito
ay may parusang kamatayan.
Ginawa ko.
Ano kaya?
Lu Yi
Sinaktan mo ang mga tapat na nasasakupan.
Tinatraydor mo ang bayan.
Hindi ka ba natatakot na hamakin
ng mundo?
Ng pagiging alipusta sa loob ng maraming henerasyon?
Natatakot ako.
Takot na takot talaga ako.
Sa sobrang takot ko, gabi-gabi akong napapaisip
kung paano maagaw ang kontrol sa kabisera.
Paano patatahimikin ang mga taong mayayabang.
Tanging ikaw lamang, Punong Ministro Lü,
ang makakapagpatingkad
na marangal ang pagpapakana para sa kapangyarihan.
Ikaw lamang, Punong Ministro Lü.
Natalo ka na.
Sumuko ka na ngayon.
Hindi kailanman.
Ako, si Lu Yi, ay hindi kailanman natalo.
Hindi kailanman, kahit minsan.
Walang sinuman ang makakagawa.
Bagong araw na naman.
Paano
ako pinaplanong parusahan ng Kamahalan?
Kung ang bansa ay isang chessboard,
kung gayon ang Kamahalan ang siyang manlalaro.
Mga opisyal at mga karaniwang tao
lahat ng piraso ay nasa iyong mga kamay.
Ang Kamahalan ay mahusay sa chess,
natural na alam kung kailan
upang ilagay ang bawat piraso
sa perpektong lugar.
Para makontrol ang buong laro.
Kaya, mahal kong Shi,
Sa tingin mo ba magaling kang gumawa ng piyesa?
Kung ikukumpara sa kapakanan ng bansa,
ang sarili kong kinabukasan bilang Shi Feifan
ay hindi karapat-dapat banggitin.
Tungkol sa mga sasakyang panghimpapawid at tangke
na nabanggit mo noon,
at mga carrier ng sasakyang panghimpapawid,
Kumusta ang takbo ng pananaliksik?
Kailangan pa rin nito ng oras.
Pero huwag mo kaming paghintayin nang matagal.
Kamahalan.
Tumatanda na ang tatay ko.
Nagsusumamo ako sa Kamahalan na hayaan siyang
magretiro at makauwi.
Para masiyahan sa mga natitirang taon niya.
Masigla pa rin ang Kagalang-galang na Ministro Shi .
Hayaan mo siyang manatili sa amin.
Batang Duke.
Krimen.
Bakit ka nandito?
Nangako ako kay Kapatid na Ping'an
na huwag umalis sa tabi mo,
Batang Duke.
Hindi man lang takot sa kamatayan.
Kung kaya ni Kapatid na Ping'an,
kaya ko rin.
Sige.
Ano ang sinabi ng Kanyang Kamahalan?
Pagkatapon.
Ang atas ng Kanyang Kamahalan.
Ayon sa batas,
Ang pagpapatapon ay nangangailangan ng pagkabit ng mga kadena.
Batang Duke, pasensya na.
Mahaba ang daan.
Batang Duke,
mag-ingat ka.
Mag-ingat ka.
Ang anak ng pamilyang Shi,
Sa iyo na ngayon ang Xishan.
Mataas ang aming pag-asa para sa iyo.
Ang eksaktong mga salita ng Kanyang Kamahalan.
Hindi ako maglalakas-loob na sumuway.
Bumalik ka at sabihin sa Kanyang Kamahalan
tinutupad namin ang aming pangako.
Paalam.
Bakit ka pumunta?
Gusto kong sumama sa iyo.
Ipinapatapon ako.
Mahaba ang biyahe.
Paano ka makakasama sa akin?
Hindi ako takot sa hirap
o pagod.
Kahit na tayo'y maglakbay sa mundo,
o kaya'y itinaboy sa pagkatapon,
Sasamahan kita.
Ngayong ako'y napahiya,
Hindi ko maaaring siraan ang dangal ng prinsesa.
Kung mapilit ang prinsesa na sumama,
Natatakot ako sa tatay ko...
Naiintindihan ko.
Basta't ikaw pa rin sa huli,
Maghihintay ako sa'yo, kahit gaano pa katagal.
Gumising! Gumising!
Ayos ka lang ba?
Gumising ka.
Kapit ka lang diyan.
Tumatawag ako sa 120 ngayon.
Kumusta?
120 ba ito?
Nasa Hua Hai South Road ako.
May aksidente sa sasakyan dito.
Pakibilisan!
Sa lalong madaling panahon.
Malapit nang dumating ang 120.
Kapit ka lang diyan.
Ayos ka lang ba?